# RomashkoTestProject

# RomashkoTestProject

Описание проекта и документация для запуска

## Деплой через докер

1. Setup .env file. Example in cryptoTracker/.env.example

    ```bash
    docker-compose up -d --build

## Описание решения:

# Общее описание
Выполнены все бонусные задания. Написаны тесты. 

# Технологии:
Java 17, Spring Boot, Spring MVC, Lombok, Jackson, JPA + Hibernate + PostgreSQL, Docker.

# t1

Использую Spring MVC. Http заросы обрабатываются в /controllers. 
<br>
Модели описаны в models/. Использую Lombok.
<br>
Шаблон ответа сервера на все запросы определен в ProductResponse.javа.
<br>
Сохранение данных происходит в InMemoryProductDAO наследованном от ProductRepository.
Данные хранятся только в рантайме приложения.
<br>
Для сериализации приложения использую Jackson. Кастомный сериализатор
описан в serializers/ProductDeserializer.java. Проверяю на валидность входящие данные.

# t2
Использую jpa+hibernate. Описание базы данных находится в resources/application.yaml.
Интерфейс ProductRepository наследуется от JpaRepository. Добавлен сервис ProductsServiceImpl.java, которые работает с репозиторием, который сохраняет данные в PostgreSQL.

# t3
Добавил запуск через докер. Развертывается два сервис - сам сервер и PostgreSQL.

# t4 
Добавил фильтрацию с сортировку + ограничение на количетсво полученных записей.
Метод интерфейса JpaRepository.findAll() принимает Specification<Product> в которой определены фильтры созданные в utils/ProductSpecification.java и сортировку.
Сортировка передается вместе с org.springframework.data.domain.Pageable.
Параметры филтьтров принимаются через параметры запроса.

# t5

Добавлены новые сущности. Для каждой сущности создан новый контроллер, сервис и репозиторий.
<br>
В “Продажа товара” при создании считается полная стоимость заказа через FK на Product.
<br>
В Product добавлено поле "количество товара". При создании “Продажа товара” поле уменьшается. Если количество товара меньше чем требуется, то пользователь будет уведомлен об этом.
Поле available зависит от количество товара и изменяется если товара не остается.
<br>
При обновлении “Продажа товара” количество товара тоже изменяется в зависимости от изменения продажи.